Париж так добре описаний, про нього стільки розказано, що навіть ні разу не бачили міста знають, як він виглядає ». І це правда. Ми всі знаємо, що в Парижі потрібно обов'язково відвідати Лувр, Ейфелеву вежу, прогулятися по Єлисейських полях, сфотографуватися біля фасаду Нотр-Дам, побродити по Монмартру.

Але Париж багатошаровий, його історія приголомшливо багатогранна, тому все залежить від тривалості Вашого перебування.

Що подивитися в Парижі за 2-3 дня

Якщо Ви їдете в Париж на 2-3 дня, то рекомендую для початку прокотитися на кораблику по Сені. Причому, це можна зробити в будь-який час року, так як кораблики криті, Ви не замерзнете, а скляний дах не завадить Вам милуватися панорамою міста. За одну годину Ви побачите всі основні визначні пам'ятки Парижа.

Можна також помилуватися містом з висоти однієї з численних оглядових майданчиків.

Оглядові майданчики

Ейфелева вежа, найзнаменитіша, але не єдина оглядовий майданчик Парижа
Нотр-Дам
Тріумфальна арка
Монмартр, біля підніжжя базиліки Сакре-Кер, якщо цього мало, то можна піднятися на вежу Сакре-Кер
вежа Монпарнас
Обов'язково знайдіть трохи часу, щоб посидіти з келихом вина або чашкою кави за столиком в одному з численних кафе (і не на просторій терасі, а саме на вузькому тротуарі). Ліниве філософське спостереження за життям міста - це, дійсно, в дусі французів.

І, звичайно ж, більше гуляйте пішки. З вікна туристичного автобуса Ви ніколи не побачите того, що можна помітити, гуляючи по вузьких вуличках середньовічного кварталу Маре, або, спустившись під Новий міст, вийти на край колишнього Єврейського острова. На жаль, ніякої місто світу, і Париж в тому числі, не розкриває своїх таємниць туристу, що сидить на другому поверсі туристичного автобуса, хоча даний спосіб пересування непоганий для того, щоб зорієнтуватися в незнайомому місті.