Рим — одне з найвідвідуваніших міст світу. За різними рейтингами, Рим займає з 10[11] по 14[12] сходинки. В 2013 році в столиці Італії побували 6,71 млн туристів.[13]

Пам'ятки культури та архітектури
Докладніше: Архітектура Риму
Файл:Cityscape of Rome (partial, seen from Pincio hill).ogv
Панорама міста

Римський Колізей

Римський Форум

Фонтан ді Треві

Пантеон

Собор Святого Петра

Ринок Траяна

Фонтан Баркачча

Міст Святого Ангела
Римський Форум (Forum Romanum), економічний, політичний і релігійний центр древнього Риму
Колізей (Colosseum), давньоримський амфітеатр
Пантеон (Pantheon), давньоримська святиня всіх богів
Замок Святого Ангела (Castel Sant' Angelo), спочатку слугував мавзолеєм Адріана, в епоху середньовіччя був перебудований в замок
Собор Святого Петра (Basilica di San Pietro), найбільша церква у світі, центр католицизму (розміщений на території держави Ватикан)
Площа Навона (Piazza Navona) з Фонтаном чотирьох рік роботи Джованні Лоренцо Берніні
Площа Іспанії (Piazza di Spagna) та Іспанські сходи (Scalianta di Spagna). Іспанські сходи ведуть від розміщеного на площі Іспанії фонтану «Човен» до церкви Триніта дей Монті (S. Trinita dei Monti)
Вілла Боргезе (Villa Borghese) з розміщеним в ньому музеєм мистецтв
П'яцца дель Пополо (Piazza del Popolo), з розміщеним на ній обеліском і фонтаном
Вітторіано (Il Vittoraino), монумент на пам'ять про об'єднання Італії
Іспанські сходинки — грандіозні барочні сходи.

Відомі римські фонтани
Фонтан ді Треві (Fontana di Trevi), найвідоміший фонтан Риму
Чотири фонтани
Фонтан чотирьох рік
Фонтан Баркачча
Фонтан бджіл
Фонтан черепах
Фонтан Тритона
Фонтан Діоскурів
Аква Вірго

Палаци Риму

Палаццо Канчеллерія
Вілла Ада
Вілла Доріа Памфілі
Палаццо Доріа Памфілі
Вілла Мадама
Палаццо Мадама (Рим), тепер Сенат
Вілла Фарнезіна
Квіринальський палац
Палаццо Барберіні
Палаццо Венеція
Палаццо Фарнезе
Вілла Медічі